# OOP
 
Variant 5

Lab 1 

Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:

Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
Каждый класс должен иметь исчерпывающее смысл название и информативный состав.
Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
Классы должны быть грамотно разложены по пакетам.
Работа с консолью или консольное меню должно быть минимальным.
Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.
Весь коддолжен быть покрыт югит тестамию Использовать Junit 4 или 5, Mockito.

Звукозапись. Определить иерархию музыкальных композиций. Записать на диск сборку. Посчитать продолжительность. Провести перестановку композиций диска на основе принадлежности к стилю. Найти композицию, соответствующую заданному диапазону длины треков.


Lab 2

Создать файл XML и соответствующую ему схему XSD. 

При разработке XSD использовать простые и комплексные типы, перечисления, шаблоны и предельные значения, обязательно использование атрибутов и типа ID.

Сгенерировать (создать) Java-класс, соответствующий данному описанию. 

Создать Java-приложение для разбора XML-документа и инициализации коллекции объектов информацией из XML-файла. Для разбора использовать SAX, DOM и StAX парсеры. Для сортировки объектов использовать интерфейс Comparator.

Произвести проверку XML-документа с привлечением XSD. 

Определить метод, производящий преобразование разработанного XML-документа в документ, указанный в каждом задании.
Избегать copy-past кода. 
Весь код должен быть покрыт юнит тестами.

Компьютерные комплектующие имеют следующие характеристики:
Name – название комплектующего.
Origin – страна производства.
Price – цена (0 – n рублей).
Type (должно быть несколько) – периферийное либо нет, энергопотребление (ватт), наличие кулера (есть либо нет), группа комплектующих (устройства ввода-вывода, мультимедийные), порты (COM, USB, LPT).
Critical – критично ли наличие комплектующего для работы компьютера.
Корневой элемент назвать Device.
